똑바로 보고 다녀
- 미안!
- 그건 왜 주워? 바보
늦었네
한참 찾았어
늦잠 잤어
- 옆집 애가 울어서...
- 애라니?
우리 옆집에
애기 없나?
90살 노인만 살아
- 옷에 물감 묻었네
- 지저분한 게 좋아
그래?
갈게
저기...
난 힘들 땐
술과 약을 먹어요
고통을 잊는 게
급선무니까...
술을 마시라는 얘기가
아니에요
물론 상담도 좋죠
경험을 말한 것뿐예요
술 마시면
다 잊게 되잖아요
우박 내리겠군
그래?
해가 쨍쨍한데?
당신 누구죠?
샘 포스터 박사야
자넨 헨리지?
레비 박사는요?
연락 안 했든가?
네
미안해
그녀는 휴가 냈어
- 왜요?
- 아파서
몇 주 쉴 거야
대타 의사세요?
그런 셈이지
- 그녀 방인데...
- 잠깐씩
올 때만 빌려 써
좀 앉지
알았어요
평소엔 사업가 우울증이나
여유 있게
주부 편집증
상담하다가
잠깐씩 여기 와서
봉사하신다?
반대야
주부 우울증,
사업가 편집증
대학 3학년이지?
미술 전공?
댁한테 날 떠맡겼군
난 힘든 환자요
내가 맡은 게
불편한가?
그녀는 날
도와주려 했소
나도 돕고 싶어
내가 무서워서
댁한테 넘겼대요?
자넬 왜 무서워 해?
챠트 봤네
나도 댁 챠트
봐도 돼요?
왜 상담을 받지?
챠트 봤다며요?
차에 왜 불 질렀나?
몰라요, 깨 보니
불타고 있더군요
혹시 방화를 자주 하나?
누굴 해칠 뜻은
없었어요
누가 다쳤어?
몰라요
가 볼게요
잠깐만,
좀 앉아봐
우박 내리기 전에
갈래요
폴란드 왕이
신하들과 사냥 중에
숲속에서 갑자기
웬 농부가
나타났어
움직이지 마
농부는 소리쳤지
"전 사슴이 아녜요"
허나 왕은 쐈고
신하가 외쳤지
"자긴 사슴이
아니라고 했습니다"
왕이 말했어
"난 사슴이라고 들었어"
왜 안 웃어?
생각 중이었어
내가 왕인지...
농부인지...
자긴 사슴이야
- 사슴이라구?
- 그래
진짜 사슴 같네
- 엉터리야
- 엉터리 아냐
잘 그렸어
흉터가 남았어
난 가끔 잊어버려
다 지난 얘기야
이 곡 좋지?
나, 너 알아
2학년 때
심리학 들었지?
르보아의 사례를
연구 발표했잖아
전철에선 금연일세
저 금연 표시
안 보이나?
귀 먹었나?
꺼!
귀 먹었냐구?
담배 끄란 말이야
정신병원에
처넣어야겠군
베스? 샘이야
좀 쉬었어?
헨리 레썸이란
환자 만났어
그 친구에 대해
물어볼 게 있어
전화 줘
우박 예언한 거
신기하지 않아?
일기예보 봤겠지
예보엔
우박 얘기 없었어
베스는 어때?
몰라
아직 연락 없어
자길 좋아하지?
질투해?
- 베스한테?
- 수상해
자기 제자도 그래
학점 후해서
날 좋아할 뿐야
또 알아?
이중에 피카소 나올지...
- 화가로, 나 어때?
- 훌륭해
- 나중에 기억될까?
- 누구한테?
세상에...
그걸 원해?
모두가
기억해 줄 거야
옷 벗고 침대로 가
헨리
- 누가 그렸죠?
- 내 여자 친구
어디서 났어요?
이거?
샀어
여긴 웬일이야?
예약 환자
올 시간인데...
기상 캐스터 해볼
생각 없나?
그날 일기예보 봤어?
예보요?
아뇨
이젠 그런 거
안 봐요
봐도
이해도 안 되고...
예보가 이해 안 돼?
네
당신은 돼요?
그럼, 비 온다면
우산 챙기지
헨리
마음을 털어놔 봐
난 유능한 의사야
요즘 환청이 들려요
환청?
들렸다
안 들렸다 하죠
지금도 들려?
좋아
들리는 걸
써 볼래?
- 네
- 샘? 프레데릭이요
한번 읽어볼래?
읽어봐
"네, 샘? 프레데릭이요"
그건 환청이 아냐
실제 말소리지
모르겠어요
그 차이가 뭔지
헷갈려요
계속 해
난...
'충격 줄까봐
안 건드렸어요'
'눈뜨고 못 보겠군'
'잠들지 마, 헨리
잠들지 마'
저기, 방해해서
죄송한데...
잠깐만 기다릴래요?
11시에 회의 있어요
1분만요
알았어요
팔 왜 그래?
내가 지졌어요
자네가?
왜?
지옥 갈 연습 삼아...
왜 지옥 간다고
생각해?
모르겠어요
죄 지었으니까요
또 지을 거고...
뭘 할 건데?
자살하려고?
정말 죽을 작정이야?
네
토요일 자정에...
난 자네 의사야
자살을 막을
책임이 있어
잠깐만요
환자 기다리잖아요
우선
진료부터 하고
나랑은
다음에 얘기해요
또 볼 수 있어?
네
사흘 남았잖아요
그 애가 왔어!
난 괴물이 아냐!
누가 괴물이래요?
진정해요
왜 괴롭혀?
제때 약을
먹으랬잖아요
난 착한 여자야
알아요
제발 이러지 마
그 애가 왔단 말이야
착하게 굴게
착하게 굴 테니까...
샘
걘 아직 젊어!
알았소,
진정해요
아직 젊은 애야!
미안해
- 괜찮나?
- 그래
증권 브로커
환자들은 더 심해
상담료는 두둑하잖아
정신병동엔 웬일이야?
한 환자가 자살하겠대
그런 뻥, 처음 듣나?
그런 환자
며칠 가둘 순 있지만
영원히 잡아둘 순 없어
토요일에 죽겠대
어째야 되지?
치밀하군
계획된 자살!
토요일 자정이랬어
금요일부터
며칠 입원시켜
환자랑 씨름하는 거
정말 스트레스야
- 걔, 약은 먹나?
- 안 먹겠대
자기 어딨어?
종일 뭐가 고팠게?
술!
왜 그래?
긴장돼 보여
별일 아냐
뭔데 그래?
좀 피곤해
전화 한 통만 걸고
함께 목욕하자
베스, 또 샘이야
좀 쉬었어?
다들 궁금해 해
전화 줘
걱정돼
헨리 건도 묻고 싶고...
끊을게
환자 대하는 것 같네
많이 아프대?
지쳤나봐
지쳤다...
뉴욕에 살면
누구나 지쳐
그것도 증세에 속해?
응
그렇다고 볼 수 있지
우박 소년은 어때?
환자 얘긴 금기야
내일은
메뚜기가 습격한대?
혼란스러워 해
'혼란'?
그것도 증세야?
그만하자구
고양이 환청 듣는
환자 얘긴 해줬잖아
실수였어
걔 얘기 꺼리는 거
자살한다니까
그런 거지?
- 환자 프라이버시야
- 말해봐
토요일 자정에...
죽겠대
데이트 날짜 정하듯...
- 왜 하필 토요일이야?
- 못 물어봤어
나 이런 얘기
이제 겁 안 나
- 난 겁나
- 이젠 날
믿어도 돼
믿어
좋아
- 천천히...
- 알았어
- 좋아
- 뛰지 마
- 빨리 와요, 엄마
잠깐!
빨리 가요
- 풍선, 내 풍선!
- 미안하다, 꼬마야
날아가 버렸네
괜찮아요
또 사주면 돼요
- 가자
- 꼭 사줄 거죠?
반대로!
트리스탄 르보아는
말했죠
"바람은 안 보여도
바람의 힘은 보인다"
프라딜라 오티즈의
그림은
흔들리는 연기와 촛불로
바람의 존재를 보여줍니다
고야의 걸작엔
죄수 얼굴만 보이죠
우리 눈을 끄는
가장 밝은 부분은
절박한 죄수의
흰색 옷입니다
뒤엔 언덕이 버티고 있어서
탈출로가 없죠
'죽은 투우사'는
'투우장의 비극'이란
큰 작품의 일부였는데
작품이 혹평 받자
마네는
투우사가 있는 부분만
따로 잘라내었고
이 소품은 그의
최고작이 됐습니다
- 안녕
- 안녕하세요
잘 지내?
알잖아요
학교에 계속 나올 줄
몰랐어
달리 갈 데가
있어야죠
- 시간 있나?
- 네
자네 작품도 있어?
- 심하시네
- 뭐가?
이건 다 졸작예요
졸작에 대해
르보아가 말했죠
"졸작엔"
"비극적인
아름다움이 있다"
"실패의 기록물이므로..."
왜 토요일로 정했나?
내 생일예요
그럼 파티를 해야지
르보아가 생일의
새 전통을 만들었죠
어떤 전통?
죽는 거...
부모님은 어쩌고?
부모님 뭐요?
걱정도 안 되나?
안 돼요
근처에 사셔?
말러스 묘원에 계세요
말러스 묘원이 어딘데?
뉴저지 공원 묘지
- 챠트 봤다며요
- 미안해
안 나와 있더군
옛날 챠트예요
- 딴 가족은 없나?
- 네
애인은?
만나봤어요?
아니
누군데?
아뇨, 내 생각에는...
난 걔 얘긴 줄 알고...
캐널 가 단골식당
웨이트리스예요
얘기해봐
커피 리필해 주며
늘 인사를 건넸죠
애인이라긴 좀 무리예요
- 이름 알아?
- 네, 아테나
결혼하려 했어요
결혼을?
네, 반지도 사줬죠
박사님이 산
반지랑 똑같은...
난 자네 반지
훔치지 않았어
내가 잃어버린 거겠죠
어쨌든 걘 떠났어요
- 떠나?
- 네
- 다른 곳으로 갔나?
- 다른 곳?
그런 곳은 없어요
아무래도 어렵겠군
- 아름답군
- 아냐
싸구려 이발소
그림 같애
그 학생 만나봤어?
- 아직도 죽겠대?
- 그 얘긴 하기 싫어
내게 하기 싫은 거겠지
요즘 왜 약 안 먹어?
몇 주간 안 먹었더군
이젠 필요 없어
나와 의논을 했어야지
약 먹으면
그림 못 그려
안 그려져
정말 화가 나
나 몰래
이럴 때마다...
몰래 약알 셀 때
나도 화가 나
서로 믿어야지
자기
날 봐
이 흉터,
없애고 싶지만
없어지진 않아
내 약속을 믿어
갈게
집에서 봐
헨리
잊은 거 없어?
왜 그래?
날 헨리로 불렀어
말도 안 돼
내가 왜?
- 헨리랬어!
- 샘, 나 자기가 누군지 알아
미안해
긴장돼?
배역이 너무
수동적예요
그렇게
자살해 버리다니...
- 그걸 써먹어 봐
- 저항하지도 않고
우리도 연극 보러 갈까?
좋지, 헨리?
- 네, 엄마
- 좋아, 가자
킹의 '차'를...
E3으로...
라일라는 어때?
잘 있어요
보여드릴 게 있어요
손 줘봐요
- 축하해!
- 고마워요
미인이라지?
그 반지, 언제 샀나?
꽤 됐죠
왜 안 줘?
아직도 두려워요
- 또 사고칠까봐...
- 그야 모르지
그녀 땜에 행복해?
네
그 행복을 깨주지
나이트를
C3으로, 장군!
이런!
프로이트의 꿈 이론
아직 기억하나?
- 어렴풋이요
- 거의 잊었군?
네
병이 든 아들을
둔 남자가
매일 밤
애의 침상을 지켰지
애가 죽은 뒤
장례식 때
시신 주변에
촛불을 밝혀놨는데
지친 아빠는
잠이 들었어
꿈에 아들이
아빠 옆에 서서
팔을 잡고 속삭였지
"아빠, 내 몸이 타잖아요"
- 누가 왔나?
- 헨리!
- 나중에 올까요?
- 아냐
- 괜찮아요
- 레온 박사님 아나?
- 아뇨
- 반갑소
왜 그래?
여기서 뭐해요?
체스 했소
당신은 죽었어!
- 샘
- 게임은 나중에 하세
- 네
- 어딜 가요?
- 헨리, 앉아
왜 돌아왔죠?
- 레온을 알아?
- 저 사람이
- 내 말해요?
- 아니, 레온은
자넬 몰라
내 아버지예요
날 안다구요
저 분에겐
- 자녀가 없어
- 개소리 마요!
왜 이래요?
내 아버지라구요
돌아가셨다며?
그런데 살아서
걸어나갔잖아요!
그 양반은
멀쩡히 살아있어
미치겠네
피 흘리며 죽는 걸
봤는데...
나 때문이었어요
내 잘못으로...
자넨 레온을
해친 적 없어
부친을 해쳤나?
기억 안 나요
기억하기 싫어도
기억해내 봐
개소리 마!
당신이 뭘 안다고 그래?
당신이 아는 건
다 거짓이야!
- 알아?
- 알았네
진실은 뭐지?
'불행은 가고
행운이 온다'
그래, 헨리
헨리!
헨리?
안에 있나?
들어와요
'절 용서하세요'
심각하군
헨리
정신 차려
내 말 들려?
잠들지 마
자네 음성 아냐?
난 메시지 안 남겼어
음성 비슷한
사람도 있지
- 이제 어쩌지?
- 뭘 어째?
종일 그 친구만
지킬 수도 없잖아
경찰도
별 수 없을 걸?
왜?
우울증 환자 감시할 만큼
한가하겠어?
그럼 내가 찾아보지
찾으면 전화해
데리러 갈게
헌데
걘 총 가진 환자야
몸 조심해
엄마, 저 사람 죽어?
가자, 늦겠다
그렇게 뛰지 말랬지
저 사람 죽어?
들어봐
"헨리 레썸은 천재성이 있다"
"집중력을 발휘하면
대성할 것이다"
짐 오쉐 교수?
어떻게 알아?
꽃미남 학생한테
늘 후해
르보아란 화가 알아?
응
본 사람 없어
자살 전에
다 태웠지
자살했어?
18살 때,
자신은 3년 뒤에
죽을 거라고 예고한 후
정말 뉴욕에서 자살했어
유서도 남겼지
"우아한 자살은
예술의 극치다"
그가 헨리의 우상이야
그렇겠지
- 내가 만나볼게
- 어딨는지 몰라
나타날 거야
그는 당신의 도움을 원해
걜 만나게 해줄 순 없어
- 의사의 윤리상...
- 걘 당신을 믿어
당신에겐
특별한 게 있어
허나
걔 처지를 모르잖아
난 처지가 각각인
환자를 매일 다뤄
자살 시도한 날
난 면도칼 두 개를
준비했지
왠지 알아?
피가 나면
마음이 약해져서
칼을 버릴까봐
하나 더 준비한 거야
상상이 돼?
예비용 칼을 준비할 만큼
삶이 싫은 거?
걔한테 뭐라고
말해 줘야 되지?
'죽기엔 세상이
너무 아름답다'
그렇게 말해 줘
세상이 너무 아름답다고...
뭐 좀 먹어
배 안 고파
과자의 점괘
읽어 봐
자기가 읽어
"불행은 가고
행운이 찾아온다"
행복 시작이군
왜 그래?
베스?
- 난 안 건드렸어
- 베스?
- 충격 줄까 봐...
베스
나야
괜찮아?
불 켜도 되지?
레온이 계속 전화했어
토니에게도...
맙소사
얘기 좀 해봐
무슨 얘길 원해?
기분 어때?
무슨 얘길 듣고 싶어?
자기가 걱정돼
헨리 일도 걱정되고...
난 걔 안 건드렸어
건들면 충격 주잖아
무슨 소리야?
나랑 키스 게임 할까?
안 돼, 베스
참, 넌 애인 두고
바람 안 피우지?
바람 안 피는
착한 놈!
걔 이름 뭐지?
라일라?
피 흘리며 죽게
냅두지!
- 욕조 안에서...
- 무슨 소리야?
너, 그러면 안 돼
아무리 예뻐도
환자랑 자다니!
의사 윤리 몰라?
약에, 술도 마셔?
- 뒈지진 않아
- 안 돼, 위험해
샤워 좀 해
시체의 샤워!
죽으면 뭐가 남을까?
- 텅빈 기억만 남겠지
- 정신 차려
- 잠 못 자서 그래
- 아냐
약 때문이야
- 씻을 수 있겠어?
- 걔가 지켜봐
- 우리 뿐이야
- 걔가 본대두
요즘도 연락돼?
어딨어?
걔 엄마가 알아
- 걔 엄만 죽었대
- 정말?
전화해봐
여보세요, 네
샘 포스터입니다
정신과 의사예요
네, 헨리 레썸 건으로
전화했어요
그래요?
이상하군요
모친은 돌아가셨...
여보세요?
젠장!
세워 줘요,
곧 올게요
드디어 왔구나
레썸 부인?
포스터 박사입니다
- 밤에 죄송해요
- 안 올 줄 알았는데...
여기 사시는 줄
몰랐어요
하긴 날 잊었겠지
난 늘 혼자니까...
아드님께
문제가 있어요
만나야 됩니다
자살하겠다는 말을
했어요
올리브가 보고 싶어서
왔지?
올리브요?
저어
쟤도 외로워 해
내 유일한 벗이지
둘이 서로
의지하며 살아
올리브
만나서 반갑다
널 기억 못하나 봐
- 배 고프니?
- 아뇨
아드님 연락됩니까?
갈만한 친구 집
있나요?
올리브와 놀아
식사 준비할게
뭐 좀 있을 거야
난 종일
입 닫고 살아
말하는 법을
잊을 정도로...
부인, 긴급한 상황예요
댁의...
날 증오하니?
증오하지?
그래서 그랬어?
증오 안 해요
아드님 일로
온 겁니다
언젠간 올 줄 알았다
네가 없으니
적막하고 외로워
레썸 부인
절 누구로 생각하세요?
게임은 이제 그만해
제가 누구죠?
널 모를까 봐, 헨리?
하나뿐인
내 아들인데!
너무나 보고 싶었다
정말 보고 싶었어
일부러 그런 게
아닌 거 알아
- 엄마?
- 왜, 아들아?
내가 뭘 잘못했죠?
이젠 상관없어
이미 다 용서했다
토요일에 난
뭘 하죠?
어릴 땐 토요일마다
동물원에 갔지
기억나니?
해마를 좋아했어
이젠 21살예요
내일이 생일이죠
생일엔 뭘 하죠?
낸들 아니?
나랑 대화도 않잖아
아테나랑만 말하고...
아테나?
그녀는 어디 살죠?
마루 꼴 좀 봐
- 닦아야겠다
- 이마가...
- 보지 마
- 부인!
네 탓이 아니래두
이마 상처
치료해야 돼요
날 보지 마
올리브, 저리 가!
저리 가래두!
식사 차릴게
피가 잘 안 멎네요
계속 누르세요
포스터 박사?
얘기 좀 할까요?
심하게 물렸군요
- 광견병 주사 맞았소?
- 네
난...
케넬리 보안관이요
부관 만났겠지만
직접 확인할 게
좀 있어서요
물린 곳이
릭오버 가 9625번지랬죠?
- 네
- 모린 레썸네?
네, 그 부인도
꽤 다쳤어요
병원에 보내야 돼요
그녀는 내 동창이요
아들이 내 환자예요
헨리? 알죠
그림 그리던 깡마른 애...
- 네
- 좀 섬뜩한 애였소
그나저나
궁금한 게 있는데
그 집에서
누구와 대화한 거요?
말했잖아요
모린 레썸
자신이 모린이래요?
네, 아들 얘길
횡설수설 하더군요
새벽 1시에
왜 만났죠?
헨리 일로 다급해서요
그녀도 출혈이 심해요
난 모린의 동창이었고...
그녀 장례식에도 갔소
몇 달 전에...
차 사고로 죽었죠
집은 친척이
매물로 내놨소
한 시간 전에
모린을 만났소
뭘 착각하셨겠지
언제 떠날 거죠?
빨리 돌아가야죠
난 9625번지에 갔었고
부인도 만났소
알았소
내가 곧 연락 드리죠
보안관님!
보안관님?
그 부인 눈이
갈색이었나요?
천만에!
짙푸른 색이었소
'25센트'
'에로틱 요지경'
'절 용서하세요'
- 천천히...
- 알았어
뛰지 마
빨리 와요, 엄마
잠깐!
빨리 가요
- 내 풍선!
- 미안하다
날아가 버렸네
괜찮아요
또 사 주면 돼요
가자
반대로!
조심해!
목요일에도
피아노 옮겼죠?
- 왜요?
- 꼬마, 풍선...
그날도 똑같았죠?
바쁘니까 저리 가요
계속 해!
조심해
어디 갔었어?
무슨 일이야?
사방에 전화했었어
신고할 참이었어
어찌된 거야?
사방에 전화했었어
어디 갔었어?
신고할 참이었어
- 무슨 일이야?
- 몰라
말해 봐
한숨도 못 잤어
- 팔 왜 그래?
- 개가 물었어
- 개?
- 주사 맞았어
- 어디서 물렸어?
- 죽은 사람들이
자꾸 나타나
베스는 미쳤고
헨리 엄만 내가
자기 아들이래
같은 풍선, 꼬마를
같은 데서 또 봤어
- 무슨 말이야?
- 미친 소리 같지?
- 왜 이래?
- 모든 게 미쳤어
진정해,
심호흡해
- 천천히
- 알았어
- 좀 자
- 응
잘 시간 없어
걜 찾아야 돼
잠깐 동안만
- 눈 붙여
- 알았어
알았어
- 잠깐만 잘게
- 그래
잠깐만...
'깨면 전화해, 사랑해'
맙소사!
종일 널 찾았어
병원 가자
친구에게 말해놨어
안 갈래요
어제
어머닐 만났어
엄마를 만났다뇨?
돌아가셨댔지?
무사하세요?
응, 주방에 서서
대화도 나눴어
- 살 수 있을까요?
- 몰라
다치셨어
- 화났대요?
- 개가 화났더군
- 개라뇨?
- 올리브
올리브?
올리브는 나 어릴 때
안락사 시켰어요
종양이 생겨서...
쌩쌩하게 살아있어
죽었어요,
착했는데...
그만해!
어떻게 앞일을 알지?
널 돕고 싶지만
헷갈려서 돌겠어!
부모님은
어찌 된 거야?
내 이 혼란을
제발 풀어 줘
자살하겠다던
날짜도 지났잖아
- 왜 안 죽었지?
- 왜 자꾸 찾아와?
당신 도움이 필요해요
그게 이유요
헨리
너 같은 환자
많이 겪었어
네가 협조만 해주면
난 널 도울 수 있어
당신 애인처럼?
라일라랬나요?
그 여자 팔목의 상처
봤어요
당신이 구했죠?
스스로 이겨냈지
당신 도움으로?
그녀는 관심 끌려고
자살 시도한 게 아냐
양쪽 팔목에
4인치씩 긋고
척골, 요결
동맥을 끊었어
내가 갔을 땐
출혈이 심했어
난 팔을 지혈한 뒤
구급차를 불렀지
또 그럴까 봐
겁 안 나요?
다신 안 그래
왜요?
날 사랑하니까...
그녀라면 네게
이랬을 걸?
'눈을 좀
크게 떠 봐'
'죽기엔 세상이
너무 아름다워'
그럴지 모르죠
하지만
늦었어요
헨리
이렇겐 못 보내
너와 갈 곳이 있어
- 비켜요
- 병원에 좀...
비키라구요
- 비켜요
- 보낼 수 없어
잘 봐요
난 부모를 죽였소
내 엄마, 아버질...
난 지옥 갈 거요
이미 지옥에
온 건지도 모르지
미안해요
따라오지 마요
캐널 가 식당이요
어디요?
수십 개 있소
한 군데씩 가봅시다
아테나란
종업원 있나요?
네, 아테나?
- 왜?
- 아테나?
무슨 일예요?
다음 가게요
다음 가게요...
다음 가게
한 곳만 더요
다 둘러봤소
찾는 게 뭐요?
한 곳만 더 갑시다
'식당'
아테나란 종업원
있나요?
- 아테나?
- 네
그런 사람 없어요
- 커피 한잔 주세요
- 네
아테나에게
청혼하게요?
아뇨
그녀를 알아요?
- 내가 찾는 여자 맞소?
- 경찰예요?
아뇨
중매꾼인 셈이죠
걔, 여기 관두고
연기 학원 다녀요
그래요?
어디 살죠?
- 스토커예요?
- 아뇨
정신과 의사요
봐요
그럼 신경 안정제도
처방하시겠네?
네, 처방하죠
환자에게 필요하면...
행운을 빌게요
잘하면 만나겠죠
- "감옥이라뇨?"
- "덴마크 말일세"
- "어째서요?"
- "세상은"
"감옥이야
그중 덴마크는"
"가장 가혹한
감옥이지"
"그렇지 않습니다"
"행복과 고통은"
"마음에서 나온다네"
"내게 여긴
감옥일세"
"감옥이라뇨?"
그 대사는 했잖아
잠깐만...
- "그럼 전하의..."
- "그럼 전하의 야심이"
"너무 큰 거겠죠"
"악몽만 안 꾼다면
콩깍지에 갇혀도"
"제왕처럼
살 수 있으련만!"
- 이 대사가 제일 좋아
- 명대사지
난 이 대사가
더 좋더라
"난 얼마나
비천한 노예인가"
뭘 은유하는 지는 몰라도
감동적이야
그만 갈게
내일 성가대에 서야 돼
도와줘서 고마워
자기 연기, 훌륭해
알아, 갈게
안녕
햄릿은
남자 아닌가요?
그건 댁의 편견이죠
여자만 나오는
동성애 연극예요
농담예요
오필리어 역인데
너무 지겨워서
햄릿 대사를
해 봤어요
- 명대사가 많거든요
- 늘 주인공만 빛나죠
- 우리, 구면이죠?
- 아닐걸요?
- 샘 포스터요
- 아테나예요
- 안녕하세요
- 네
연기 배우게요?
아뇨
댁 만나러 왔소
영광이네요, 왜요?
난 정신과 의사요
내 환자가 댁을 좋아해요
재밌네요
의사 커플 매니저!
- 누구죠?
- 헨리 레썸
귀에 익은데...
식당에서
당신이 친절했대요
정에 굶주렸던
모양이요
얼굴 창백하고
깡마르고
- 팔에 상처 난...
- 맞아요
커피에 늘
파이를 먹었죠
식당 밖에선
만난 적 없어요
- 다만...
- 다만... 뭐죠?
이런 말하면 나도
- 환자취급 할 텐데...
- 아뇨!
그 사람 좀 묘했어요
행색은 늘
꾀죄죄했지만
왠지 잘 아는
사람 같았어요
- 어디선가... 만난 것 같은...
- 네...
헌데 그가 왜요?
- 자살하겠대요
- 왜요?
끔찍한 잘못을
저질렀대요
도움이 될진 모르겠지만
실은 'A. 스미스'에서
한번 본 적 있어요
- A. 스미스?
- 서점이요
책 읽고 있더군요
단골인가 봐요
- 어디죠?
- 안내하죠
아테나?
아테나? 아테나?
생각 중이었어
내가 왕인지 농부인지...
다 지난 얘기야
아테나?
"행복과 고통은"
"마음에서 나온다네"
- "내겐 감옥일세"
- "감옥이라뇨?"
그 대사는 했잖아
난 소니 롤린스요
혼자 사세요?
누구요? 누구야?
엄마는 어딨죠?
경찰 부르겠소
내려놔요, 아빠
- 헨리예요
- 헨리?
여긴 웬일인가?
마지막으로 뵈려구요
헨리
당장 나가주게
가택 침입은
범죄인 거 몰라?
안 갈래요, 아빠
사람 잘못 봤네
전에 말했잖나
죽기 싫어요
죽을 필요 없어
- 부탁 하나 해도 돼요?
- 왜 이래?
두려워 마요
날 쳐다봐요
괜찮아요
천둥 소리예요
죽은 참새 떼
기억나세요?
벼락칠 때
마당의 나무에서 떨어진...
넌 누구냐?
아빠 아들예요
아냐, 그럴 리가...
사랑한다고
엄마께 전해 줘요
엄마께
그림 보여드려
별로 못 그렸어
오늘 아테나
예쁘지?
우리 사귈 때
생각나네요
두분 금슬의 비결이
뭐예요?
끝났어요
열어 줘
뭘 찾나 물어봐
- 뭘 찾아요?
- 헨리 레썸
책 저자요, 제목이요?
아니
여기 손님 말이요
가끔 온다던데...
아무도 없소
영업 끝났어요
사람 찾는데
왜 틱틱대?
스미티
헨리 레썸 알아요?
- 응, 그 친구, 왜요?
- 찾아야 돼요
여기만 쳐박혀 있길래
햇빛 좀
쐬라고 했소
그 친구 작품이요
책 값 대신
그려준 건데
작품 좋죠?
꽤 잘 그렸어요
어떤 책과 바꾼 거죠?
르보아가 쓴 책...
그 화가 매니아요
- 책, 또 있나요?
- 절판된 거 외엔
헨리가 다 샀소
그렇군요
감사합니다
그 친구
재능 있어 뵈요?
- 네?
- 재능 있어 뵈냐구요
네
'헨리 레썸'
- 여보세요
- 나야
샘, 어디야?
별일 없어?
르보아가
21살 생일날 죽었지?
오늘이
헨리의 21살 생일이야?
응
브루클린 다리에서
총으로...
그 다리를
19세기 걸작이라고 했었지
- 샘?
- 잘 들어
난 자길 믿어
세상 누구보다도...
- 왜 그래?
- 오늘, 무슨 일 생겨도
난 자길 사랑해
겁나게 왜 그래?
- 겁내지 마, 사랑해, 라일라
- 샘?
- 레온?
- 상상대로 갈색 눈이군!
- 나 보여요?
- 모든 게 보여
난생 처음으로!
- 어떻게요?
- 헨리 덕분이야
'절 용서하세요'
전 뭐가 뭔지...
불교의 가르침대로
모든 건 허상이야
- 몇 시죠?
- 11시 33분
비오는 토요일이라
택시 잡기 힘들 걸?
젠장
헨리, 정신 차려
내 말 들려?
- 엄마, 저 사람 죽어요?
- 괜찮을 거야
브루클린 다리입니다
갈아타실 분은...
헨리!
처음 만났을 무렵...
자네가 그랬지
뭐가 진짜인지 모르겠다고...
난 안다고 했어
허나 착각이었어
뭐가 진짜인지
모르겠어
당신은...
진짜요
날 도우려는 거
고맙지만 늦었어요
난 깨어나야 돼요
자넨 깨어있어
헨리
주변을 둘러봐
이게 꿈이면
세상도 허상이야
너무 고통스러워
- 이런 꼴 보여서 미안해요
- 헨리
내 눈 앞에서
사고가 났어요
건들지 않았어요
- 신고했소?
- 네
- 도와드리죠, 저 간호사예요
- 출혈 멎게
고개를 바로 해요
목의 맥박을 체크해요
내 말 들려요?
너무...
괜찮을 거예요
염려 마요
괜찮아요
- 딴 사람들은요?
- 죽었소
- 간호사랬죠?
- 네
- 이름이?
- 라일라예요
헨리,
라일라 말에
- 계속 귀 기울여
- 네
주머니에서
신분증 좀 찾아볼게
이름이 뭐죠?
이름이요
우박 내려요
- 네?
- 우박 내려요
우박 아녜요
불빛이에요
헨리, 잘 들어
난 의사 샘이야
잘 돌봐줄게
정신 놓지 마
라일라 음성에
계속 귀 기울여
몇 살예요?
- 네?
- 절 용서하세요
- 뭐래요?
- 자길 용서하래요
헨리, 뒷차가 나였어
자넨 아무 과실 없어
타이어 펑크였어
죄의식 가질
이유 없어요
괜찮아요
- 아직 젊은 앤데...
- 괜찮아요
정신 놓지 마
내 음성에
계속 귀 기울여
잠들지 마
이 반지 찾나 봐요
여어
정신 차려
잠들면 안 돼
- 헨리
- 혼자 다니지 말랬지
이런 거 보면
안 돼
- 저 사람 죽어요?
- 괜찮을 거야
구급차가 곧 올 거야
- 오는지 가볼까?
- 구급차 안 와요?
- 우리 말 들어요
- 잠들지 마
날 봐요
- 맥박이 약해요
- 정신 차려
잠들지 마, 들리지?
헨리, 헨리?
헨리, 눈 떠요
잠들면 안 돼요
내 눈을 봐요
- 당신이야?
- 뭐라구요?
내 사랑...
결혼해 줄래?
차로 돌아가요
- 결혼해줄래?
- 그래요
- 그래, 헨리
- 헨리
- 아무래도 어렵겠군
- 헨리, 정신 차려
- 눈 떠요
내 말 들려?
- 숨을 못 쉬겠어요
- 숨을 못 쉬어?
단추를 풀어줄게
- 헨리
- 내 옆에 있어 줘
걱정 마요
옆에 있을게요
- 미안
- 죄책감 갖지 마요
- 헨리?
- 헨리
건들지 않고
그대로 뒀어요
- 성함이 뭐죠?
- 베스 레비요
나중에
몇 가지 증언 좀 해 줘요
- 네
- 이젠 내가 하지
도와줘서 고마워요
더 도움 못된 게
안타깝네요
청혼 받은 거
처음예요
커피나 한 잔 할래요?
잠자긴 틀렸는데...
네, 그러죠